Analiza vremenskih nizova zasnovana na kompleksnim mrežama

### 2017-06-20 tex/diplomski.tex
moja mati u snu laje

  Ideja metode Engle-Granger je u prvom koraku estimirati stacionaran proces $U\left[t\right]$ koji je linearna kombinacija cijena $P_X\left[t\right]$ i $P_Y\left[t\right]$, zatim u drugom koraku provjeriti\ldots
  Postupkom najmanjih kvadrata najprije se određuju procjene parametara $\mu$ i $\beta$, označene sa $\hat{\mu}$ i $\hat{\beta}$:
  \begin{equation}
  \hat{\mu}, \hat{\beta} = \argmin_{\mu, \beta} \left\{\left\lVert P_X\left[t\right] + \beta P_Y\left[t\right] -\mu \right\rVert^2\right\},
  \end{equation}
  a zatim se izraze procijenjene rezidualne vrijednosti $\hat{\varepsilon}\left[t\right]$:
  \begin{equation}
  \hat{\varepsilon}\left[t\right] = -\hat{\mu} + P_X\left[t\right] + \hat{\beta} P_Y\left[t\right].
  \end{equation}

  Testovi kointegracije, koji postoje.

  Koja je mjera sličnosti?

  Nedostatak: zahtjevni izračuni, pogotovo za velik broj parova.

@@

  Nedostaci klasičnih metoda statističke arbitraže su: faljivanje. Kad se uključe troškovi trgovanja...

>>>>

  Ideja metode Engle-Granger je u prvom koraku estimirati stacionaran proces $U\left[t\right]$ koji je linearna kombinacija cijena $P_X\left[t\right]$ i $P_Y\left[t\right]$, zatim u drugom koraku provjeriti je li taj proces zaista stacionaran.
  Postupkom najmanjih kvadrata najprije se određuju procjene parametara $\mu$ i $\beta$, označene sa $\hat{\mu}$ i $\hat{\beta}$:
  \begin{equation}
  \hat{\mu}, \hat{\beta} = \argmin_{\mu, \beta} \left\{\left\lVert P_X\left[t\right] + \beta P_Y\left[t\right] -\mu \right\rVert^2\right\},
  \end{equation}
  a zatim se izraze procijenjene rezidualne vrijednosti $\hat{\varepsilon}\left[t\right]$:
  \begin{equation}
  \hat{\varepsilon}\left[t\right] = -\hat{\mu} + P_X\left[t\right] + \hat{\beta} P_Y\left[t\right].
  \end{equation}
  U drugom koraku provjerava se je li $\hat{\varepsilon\left[t\right]}$ zaista stacionaran proces, čime se dobiva t-vrijednost.

  Procijenjene rezidualne vrijednosti $\hat{\varepsilon}\left[t\right]$ koriste se kao mjera sličnosti.
  Ova mjera je rezultat dublje analize u odnosu na prethodne dvije mjere, i zbog toga je i računski zahtjevnija, što je ujedno prednost i nedostatak.
  Kada se radi o velikom broju parova vrijednosnica, duboka analiza može se pokazati neizvedivom, stoga je bolje koristiti neku od dvije prethodno navedene mjere sličnosti.
  U ovom radu korištena je normalizirana razlika log-cijena.

@@

  Nedostaci klasičnih metoda statističke arbitraže su: faljivanje. Kad se uključe troškovi trgovanja...
  Tretiranje parova dionica zasebno, nedostaje interakcija između svih dionica zajedno.
